Balance sheet是资产负债表数据:
A.Stkcd 证券代码
B.Accper 会计期间
C.Typrep 报表类型 A=合并报表 B=母公司报表（计算时只使用合并报表数据即可）
D.Total_asset 资产总计
E.Total_liability 负债合计
F.Total_equity 所有者权益合计

Income statement是利润表文件夹：
A.Stkcd 证券代码
B.Accper 会计期间
C.Typrep 报表类型 A=合并报表 B=母公司报表（计算时只使用合并报表数据即可）
D.operating profit 营业利润


stockmnth月个股回报文件夹：
A.stkcd 证券代码
B.Trdmnt交易月份
I.Msmvosd 月个股流通市值
L.Mretwd 考虑现金红利再投资的月个股回报率
N.Markettype 市场类型 1=上海A，2=上海B，4=深圳A，8=深圳B，16=创业板（计算时只使用A股数据）

mktmnth综合月市场回报文件夹：
A.Markettype市场类型 5=综合A股市场
B.Trdmnt交易月份
E.Cmretwdos考虑现金红利再投资的综合月市场回报率(流通市值加权平均法)

rf是无风险利率文件夹：
B.Clsdt 统计日期
D.Nrrmtdt 月度化无风险利率(%)

Ri-Rf=ai+bi*(Rm-Rf)+si*SME+hi*HML+ri*RMW+ci*CMA+ei
最终要做的是上述公式的多元线性回归，其中，Ri 是投资组合i在第t期的收益率，Rm 是市场组合的收益率，Rf是无风险收益率。
SME是市值因子，小市值与大市值股票组合的收益率之差；
HML是账面市值比因子，高账面市值比与低账面市值比股票组合的收益率之差；
RMW是盈利能力因子，营运利润率高与营运利润率低的股票组合收益率之差；
CMA是投资风格因子，投资风格保守与投资风格激进的股票组合收益率之差。

需要得到SMB，HML，RMW，CMA的四个因子

计算数值之前，先计算第t期的各指标，根据各指标的分位点来分组，用于确定第t期（t年7月至t+1年6月）的各股票组合。

数据处理
财务数据按公司和按年度将资产负债表、利润表合并，保留每年6月和12月的数据，剔除B股数据。
市场回报数据按月份将月个股回报、综合月市场回报、无风险利率合并。

要计算的指标：
“市值” (Size) 指标是以股票 i在第 t 年 6月底的流通市值；
“账面市值比”(BM)是用第t-1年末的“账面价值/股票i的流通市值”；
“营运利润率”(OP)是用第t-1年末的“营业利润/股东权益合计”；
“投资风格”(INV)是用第t-1年末相对于第t-2年末的总资产增加额，除以第t-2年末的总资产

提供了14-18年的数据，所以可以做两次，每次用前三年的数据计算指标，之后根据第四年的数据做回归计算参数并检验效果

指标算完后进行分组和计算因子，见PPT


